---

layout: post
title: "喜剧大师"

date: 2018-10-02 

description: "post"

tag: 人物
--- 

卓别林一生波折却从未离弃过自己的本心，他说过：“当我真正开始爱自己，我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，都只是提醒我：活着，不要违背自己的本心。”

壹

1889年4月16日一代喜剧大师查理卓别林在英国伦敦诞生了。家庭贫苦，但卓别林也在充满艺术熏陶的家庭里跌跌撞撞地长到了7岁。自此之后，家庭变故不断，母亲的失业，让卓别林和哥哥雪尼被迫进入孤儿收容所。12岁那年，父亲因酗酒去世，母亲进入精神病院，因此，圣诞节合家团聚的画面，在卓别林的眼中，是异常的刺眼——他痛恨圣诞节。1921年卓别林自导自演的《孤儿流浪记》，就表示了他对因父母贫困，而把孩子强制送往孤儿院现象存在的批判。在父母去世的7年之后，卓别林离开孤儿院，从此成了一名流浪儿，为了生存，他当过报童、杂货店小伙计、玩具小贩，医生小佣人，各式各样的工作尝试也丰富了卓别林之后的创作灵感。19岁的转折点，卓别林进入了当地最有名的卡尔诺哑剧团，之后跟着全球巡演，最终来到了美国。

贰

25岁的卓别林俨然已经是个老戏骨了。1914年他被赏识，签了人生中第一家美国公司，同年拍摄的第三部影片《威尼斯小孩赛车记》中就出现了此后人们所熟知的头戴圆顶礼帽、身穿破旧礼服和肥大裤子，配着一捋诙谐的小胡子的经典流浪汉形象。从1914年到1919年，卓别林逐渐掌握了自主权，而对于此前拍的几十部电影，他本人表示“自己并不喜欢，在他看来那些电影只是在单纯打闹，并没有深刻的思想内涵。”同年卓别林便邀请几位好友，大家一同组建了联美公司，他为之后的每一部电影担当了导演、编剧、演员、作曲等各项工作，而这些后来的电影也都成为了惊世之作。

叁

当时美国的经济危机席卷了整个资本主义市场，工人们面对物价暴涨，失业率上升，工资一再下降的现状，生活变得举步维艰。这个时期，卓别林先后拍出了《淘金记》、《城市之光》、《摩登时代》。虽然三部影片的过程都极尽讽刺意味，但最终这个礼貌而又落魄的流浪汉还是收获了单纯美好的爱情。卓别林通过影片告诉人们“生活虽然绝望，寒冬会过去，希望的生活也终将会如期而至的。”但现实生活中的卓别林却没能迎来曙光，因为《摩登时代》里激进的左派思想，被视作共产党的同路人，从此他被迫走上了一条与美国相爱相杀的道路，而FBI也开始展开对他近20年的监视。

肆

《摩登时代》上映后的第二年，卓别林开始秘密拍摄最具争议的有声电影《大独裁者》——影片充满了对政府和法西斯本质的批判。上映前,就伴随着很多质疑的声音，他们认为“卓别林会为了迎合某种潮流而对影片进行重新剪辑，或者因为政府不喜欢里面的某些片段，而停止此片的上映。”但很快，这些人就被公开打脸了。卓别林通过这部有声电影的结尾传达着他所想表达的信息，在此我截取其中的一段，“生活的道路可以是自由的，美丽的，只可惜我们迷失了方向。贪婪毒化了人的灵魂，在全世界筑起仇恨的壁垒，强迫我们踏着正步走向苦难，进行屠杀。我们发展了速度，但是我们隔离了自己。机器是应当创造财富的，但它们反而给我们带来了穷困。我们有了知识，反而看破一切；我们学得聪明乖巧了，反而变得冷酷无情了。我们头脑用得太多了，感情用得太少了。我们更需要的不是机器，而是人性。我们更需要的不是聪明乖巧，而是仁慈温情。缺少了这些东西，人生就会变得凶暴，一切也都完了。”

伍

卓别林一生都被“恋童癖”的丑闻缠身，这源于卓别林结婚和交往的对象都是非常年轻的少女，而这样的品味一直没有变过，很多人说卓别林风流成性，但他却和最后一人妻子共同度过了三十多年的时光，直至去世。在卓别林的电影中，爱情的存在始终是单纯美好的，我想他所追求的并不是年轻的肉体，更多的是纯粹的灵魂。

陆

上个世纪40年代末开始，美国与苏联展开了近半个世纪的冷战，美国本土政治也掀起了反共浪潮，卓别林因为他的一系列亲共意味极强的电影，开始吃了些苦头。事件的发生起源于卓别林的一位风流对象琼·柏莉。起初卓别林邀请她参与自己的电影，可琼·柏莉仗着自己有点名气就开始不安分，无奈之下，卓别林只好把她跨洲送回了纽约。过了一年后，琼·柏莉大着肚子出现，诬蔑卓别林是孩子的父亲，并将他告上法庭，索取巨额抚养费。此后琼·柏莉还周游列国，散播卓别林不好的言论。最终卓别林输了官司，被迫抚养这个非亲生的孩子。可事情远不止于此，一年后FBI将卓别林再次告上法庭，指证其违反了曼恩法案——禁止因不道德原因，把女子运过州界。即使卓别林最终胜诉了，但经过两年的折腾，他的名声已经被搞臭了。而这一切的发生全部都是FBI一手策划的。

柒

在之后拍的《凡尔杜先生》的发布会上，有记者问他：“卓别林先生，您是共产党员吗?”卓别林严肃的回答道：“我不是，我可能被称为共产党的同情者，我认为在战争的初期，苏联为我们守住了前线，对此我心怀感激，我觉得我们都欠苏联一份人情，我从来没有在任何选举中投过票，我对任何政治主张都没有兴趣，我认为人类的爱国主义和忠诚不应限于一个国家，而应该是对整个世界。”卓别林是个纯粹大爱的人，他所做的事都是为了不让更多的人陷入泥沼，他渴望和平，渴望人们可以得到应有的幸福。但事实上，世界却很复杂，人们可以通过臆想扩大每个人的想法和行为模式，从而判定他为哪类人，这个过程中他无从申辩。FBI对卓别林的调查记录高达2000多页，但始终抓不到他政治上的把柄，但最终他们还是给他定了一个可笑的罪：卓别林道德上的堕落，给国家安全造成了威胁。同时FBI还利用自己的权利要求各大影院下架他的影片，并阻止人们买票。最终，卓别林不堪折磨，在巴黎报纸上发布了一篇文章，正式向好莱坞宣战。

捌

1952年9月17日早晨，63岁的卓别林和他最后一任妻子乌娜·奥尼尔登上了前往伦敦的伊丽莎白皇后号。此时他还不知道，FBI联合美国司法部作出了将他驱逐出境的决定。当他第二天听到美国政府拒他再次入境的消息时，这位已是白发苍苍的老人只是微笑的做了告别，没有人知道他内心的想法，也许当时的分别是对双方最好的处理方式，留下来，也只是在互相折磨。

玖

1972年，美国终于忏悔了，放下昔日的恩怨，他被奥斯卡应邀前往美国，此时的他，终于在阔别多年之后，回到了这片土地。在典礼上，他获得了奥斯卡特别荣誉奖，还未来得及开口，现场观众便全都站起来，给予这位大师经久不息的掌声。卓别林望着这番场景，泪水早已浸满了双眼，他哽咽道：“我只能说，谢谢你们邀请我来这，你们都是很好的人，谢谢。”他依然怀念故土，也依旧纯粹，无论多久，他始终是我们心中永远的喜剧大师。
