---
layout: post
title: 'VMWare虚拟机VMware安装黑群晖'
date: 2020-02-10
author: nidoto
cover: 'https://pic4.zhimg.com/v2-873ce86c4330a3acb60848c60e40c064_1200x500.jpg'
tags: 
- Windows
- VMWare
- 软件
- 黑群晖
---

虚拟机安装黑群晖6.1.7方法步骤
一、安装所需要的软件：
a) DSM_DS3617xs_15284.pat（群晖6.1.7系统文件）
b) synoboot.vmdk、synoboot-flat.vmdk（6.1.7引导文件）
c) synology-assistant-6.2-23733.exe（远程管理工具）
https://www.lanzous.com/b601048/
密码:2avi
二、安装步骤：
1、创建新的虚拟机–选择自定义（我所用的VMware版为12，使用其它版也可以） 在这里插入图片描述
2.选择workstation11.x(其它高版本可选择13、14也可以）
在这里插入图片描述
3.选择稍后创建系统
在这里插入图片描述
4.选择Linux 3x 内核 65（或是其它版本） 在这里插入图片描述
5.新建虚拟机命及存放的位置。
在这里插入图片描述
6.选择虚拟机处理器个数及核心数、内存大小（可根据自己需求来设定） 在这里插入图片描述在这里插入图片描述
7.网络连接选择-使用桥接网络在这里插入图片描述
8.磁盘模式选择SATA在这里插入图片描述
9.选择使用现有的虚拟磁盘，找到引导文件snyoboot.vmdk的存放位置，并点击下一步在弹也对话框选择-保持现有格式。
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
10.打开新建好的虚拟机-选择编辑虚拟机设置-添加虚拟硬盘同样选择SATA模式
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
11.这里选择创建新的虚拟磁盘，设置大小为10G（也可根据需求来）直接下一步下一步到确定及可。
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
二、安装群晖系统
1.选中新的虚拟机-并开启此虚拟机。待出现booting the rernel结尾是并在本机电脑中安装管理工具synology-assistant-6.2-23733.exe。工具会自动查找局域网的群晖系统。
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
2.在搜索出的群晖服务器中会看到DSM未安装，并选中右击选择安装。 在这里插入图片描述
3.弹出的协议中选择同意，并找到系统文件DSM_DS3617xs_15284.pat所在的路径下一步，
在这里插入图片描述
4.创建管理员的密码并选择自动获取网络
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
5.如在安装进度中有错代码:38)的错误提示。（没有问题可跳过）请关闭群晖服务回的虚拟机首页-编辑此虚拟机-删除光驱CD/DVD及新建的磁盘。再新建一个相同大小、模式的磁盘并开启此虚拟机。用群晖管理软件synology-assistant重新搜索，并重新安装系统文件DSM_DS3617xs_15284.pat即可。此时大约要等十几分钟……可以去泡杯茶了……哈哈
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
6.待安装完成在群晖管理软件中会看到“状态”为“已就绪”，右击选择联机。
在这里插入图片描述
7.在打到的浏览器页面中输入用户名密码即可登陆。
在这里插入图片描述
8.关闭自动更新（你们懂得）。选择下载DSM并手动更新。根据需要选择相应的磁盘检查，当然也可以不选。QuickConnect选择跳过。
在这里插入图片描述
在这里插入图片描述
9.当看到此页面就恭喜你已经安装成功（此时就应是鞭炮并鸣，锣鼓喧天了哈哈哈…………） 在这里插入图片描述
10. 在有最后一步关闭更新就可以了。选择－控制面板—更新和还原—更新设置（此时也可以看到群晖版本）—仅重要更新即可。
在这里插入图片描述在这里插入图片描述 在这里插入图片描述
11.再选择—任务计划—选中并删除掉更新的计划。
在这里插入图片描述
